Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/statistics.po
Languages: zh_cn

source: Wikipedia has a `nice example of a Naive Bayesian Classifier <https://en.wikipedia.org/wiki/Naive_Bayes_classifier#Person_classification>`_. The challenge is to predict a person's gender from measurements of normally distributed features including height, weight, and foot size.
zh_cn: 维基百科上有一个 `朴素贝叶斯分类器的良好样例 <https://en.wikipedia.org/wiki/Naive_Bayes_classifier#Person_classification>`_。 要处理的问题是根据对多个分布的特征测量值包括身高、体重和足部尺码来预测一个人的性别。

source: We're given a training dataset with measurements for eight people. The measurements are assumed to be normally distributed, so we summarize the data with :class:`NormalDist`:
zh_cn: 我们得到了由八个人的测量值组成的训练数据集。 假定这些测量值是正态分布的，因此我们用 :class:`NormalDist` 来总结数据：

source: Next, we encounter a new person whose feature measurements are known but whose gender is unknown:
zh_cn: 接下来，我们遇到一个特征测量值已知但性别未知的新人：

source: Starting with a 50% `prior probability <https://en.wikipedia.org/wiki/Prior_probability>`_ of being male or female, we compute the posterior as the prior times the product of likelihoods for the feature measurements given the gender:
zh_cn: 从是男是女各 50% 的 `先验概率 <https://en.wikipedia.org/wiki/Prior_probability>`_ 出发，我们通过将该先验概率乘以给定性别的特征度量值的可能性累积值来计算后验概率：

source: The final prediction goes to the largest posterior. This is known as the `maximum a posteriori <https://en.wikipedia.org/wiki/Maximum_a_posteriori_estimation>`_ or MAP:
zh_cn: 最终预测值应为最大后验概率值。 这种算法被称为 `maximum a posteriori <https://en.wikipedia.org/wiki/Maximum_a_posteriori_estimation>`_ 或 MAP：
